
### passuk 1

### passuk 2
<b>דור ישרים.</b> אשר יבורך יהיה זרעו:

### passuk 3

### passuk 4
<b>זרח בחשך אור.</b> כמו הזריח, ומדרשו הוא עצמו כביכול נעשה להם אור כמו ה' אורי וישעי (לעיל כ"ז):

### passuk 5
<b>טוב איש חונן ומלוה וגו'.</b> שחונן דלים ומלוה להם ואינו מדקדק לומר אין יכולת בידי, ואת דבריו הצריכין לו במאכל ובמשתה ובכסות מכלכל במשפט ובמדה וחס על נכסיו:
<b>יכלכל דבריו במשפט.</b> מנהיג חפציו:

### passuk 6

### passuk 7
<b>נכון לבו.</b> נאמן לבו ליוצרו:

### passuk 8
<b>סמוך לבו.</b> נשען ובטוח על הקב"ה:

### passuk 9

### passuk 10
<b>רשע יראה וכעס.</b> ל' פעל כמו ויכעס לפיכך נקוד חציו קמץ וחציו פתח וטעמו למטה:

>Credit : sefaris
>License : CC-BY